Pernahkah kamu melihatnya?
Jika Anda pernah melihatnya...
...maka pemerintah akan...
...menghadiahi Anda dengan Rs.  250.
'Tapi kenapa dia tidak
memberitahukan namaku pada polisi?'
Mendengarkan.
Terima kasih.
Anda?  - Ya ini aku.
Ketika kamu sudah
mengenaliku, kenapa tidak...
...Anda memberi
tahu petugas Inggris?
Rp.  250 tidak kurang.
Aku punya banyak hal yang harus dilakukan...
...Untuk mendapatkan uang.
Tapi tidak mengungkap identitasnya...
...tentang seorang gadis pemberani
yang berjuang untuk negaranya.
Saya bukan orang yang
ingin mendapatkan uang...
...dengan memberikan
informasi tentang...
...revolusioner
menjadi perwira Inggris.
Bagi saya, keberadaan
negara ini lebih besar.
Lebih dari hidupku.
Mendengarkan.  Pindah.
Raja Muda Jenderal akan tiba.
Menurutku, sebaiknya
kamu pergi dari sini.
Hidup Anda bisa dalam bahaya.
'Saya merasa aneh.'
"Saya merasa sangat gelisah."
'Kapan suami akan datang hari ini...
...Aku akan mengetahuinya...
...apakah detak jantungku
berhenti atau tidak.'
Bondita.
Cedera.
Tidak ada, Bondita.
Tidak perlu takut.
Saya baik-baik saja.
Apa yang salah denganmu?
Lihatlah wajahmu.
Rasanya kamu sudah...
...melewatkan detak jantungnya.
Akankah aku tidak melewatkan satu detak jantung pun...
...jika aku melihatmu dalam keadaan seperti itu?
Dan bagaimana kamu bisa terluka?
Datang.  Duduk.
Aku akan membawakan
'ghee' dan kunyit untukmu.
Dengar, Bondita.  Dia mengikatkan
kain dengan benar pada lukanya.
Siapa?
Apa bedanya, Bondita?
Cedera saya tercakup, bukan?
Saya baik-baik saja.  Jangan khawatirkan aku.
Fokus saja pada studimu.
Apa yang kamu baca?
bait Kabir.
Wow.
Katakan sesuatu.
'Semua orang bilang dia sedang jatuh cinta.'
'Tapi tidak ada yang tahu cinta sejati.'
'Jalan dimana Tuhan bertemu.'
'Apakah itu cinta sejati?'
Wow!
Santo Kabir Das...
...telah menulis dengan sangat
baik tentang cinta, bukan?
Anda sedang membaca
buku yang bagus, Bondita.
Tahukah kamu, Bondita?
Seluruh alam semesta hidup...
...hanya karena cinta.
Cinta itu begitu kuat...
...itu sangat kuat.
Tapi, Bondita...
...cinta itu berbeda...
...untuk semua orang.
Setiap orang mempunyai perbedaan...
...definisi cinta.
Seperti seorang ibu yang menyayangi...
... anak-anaknya.
Seorang saudara laki-laki mencintai saudara perempuannya.
Definisi cinta...
...dalam setiap
hubungan berbeda.
Hal yang paling indah adalah...
...tidak ada benar
atau salah dalam cinta.
Itu hanya ada di sana.
Ketika seseorang sedang jatuh cinta...
...itu datang seperti badai...
...dan menyapu seseorang.
Tahukah kamu, Bondita?
Kadang-kadang...
...seluruh hidupmu dihabiskan
untuk mencintai seseorang.
Dan terkadang...
Kamu jatuh cinta pada seseorang...
...seumur hidup pada
pandangan pertama.
Cinta itu...
...memberimu perasaan...
... seumur hidupmu.
Baru setelah itu kamu mengetahui...
...tentang yang sebenarnya...
...Perasaan cinta.
Suami.
Ambil ini.  Anda akan
pulih dengan cepat.
Dan terkadang ketika Anda...
...panas berdetak kencang...
...barulah hubungan
suami-istri selesai.
Benar, suami?
Apa yang kamu katakan, Bondita?
Aku akan segera kembali, suami.
Saya datang.
- Bondita, siapa...
Tidak ada hal seperti itu yang
tertulis dalam kitab Kabir Das.
Saya hanya mengumpulkan Rp.  150.
Saya harap, saya akan
mengumpulkan jumlahnya...
...untuk biaya sekolah Bondita...
...besok.
Pengacara Bondita.
Apa yang telah terjadi?
Apakah Anda menunggu Binoy?
Anda berpikir, kapan
Binoy akan datang...
...dan kamu akan merayu dia...
...dengan pesonamu...
...dan menyelesaikan rencanamu?
Anda sudah mendapatkan
putra sulung...
...dilempar keluar rumah.
Apakah itu tidak cukup bagimu?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu kepadaku?
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda.
Tapi aku tidak punya pilihan.
Seseorang harus mengatakan yang sebenarnya padamu.
Ini...
Apakah kamu tidak
melakukan semua itu untuk ini?
Dengarkan baik-baik, Sampoorna.
Tidak peduli berapa banyak...
...kamu memikat atau
merayu Binoy dengan cintamu...
...tapi kamu tidak akan pernah mendapatkan...
...kunci rumah ini.
Dan ya, jika Anda berpikir...
...Anda akan memberikan pewaris
Roy Choudharys berikutnya...
...lalu lupakan saja.
Karena kini Anirudh dan saudara-saudaranya
adalah ahli waris yang sebenarnya.
Jika ada yang mau memberikan pewaris
berikutnya kepada keluarga Roy Choudhary...
...maka itu hanya akan
menjadi menantu perempuanku...
...Bondita.
Dipahami?
'Aku perlu bertemu
Anirudh dan Bondita.'
'Dan aku perlu melakukan sesuatu...
...bahwa mereka bahkan
tidak berpikir untuk kembali lagi.'
Suami!
Obligasi!
Obligasi!  Anda...
Suamiku, bagaimana
atapnya bisa runtuh?
Aku tidak tahu, Bondita.
Tapi di baliknya, semua milikmu...
...buku...
Celengan tempat
menyimpan biaya sekolahmu.
Buku-bukunya basah
dan sobek, suami.
Semua uangnya juga hancur.
Uang yang telah saya kumpulkan
untuk biaya sekolah Anda...
Semua...
Semua uangnya
juga hancur, Bondita.
Tinggal dua hari lagi untuk
membayar biaya sekolahmu.
Bagaimana kita mengatur
uang sebanyak itu?
Jangan khawatir, suami.
Dewi Durga akan
memperbaiki semuanya.
Ya, Bondita.
Kamu benar.
Itulah sebabnya Dewi Durga
mengirimku ke sini pada waktu yang tepat.
Apa yang terjadi, Anirudh?
Aku datang untuk mengingatkan...
...itu biaya sekolah Bondita...
...harus disetorkan
dalam waktu dua hari.
Tapi di sini langit telah
menimpa kalian berdua.
Maksudku, atapnya sudah runtuh.
Kami tidak membutuhkan
belas kasihan atau simpati Anda.
Saya dan suami akan
memperbaiki atap jika sudah roboh.
Ya, Bondita.
Anda akan memperbaiki atapnya.
Tapi apa yang akan Anda lakukan
terhadap uang yang hancur itu?
Ngomong-ngomong, Dewi Durga
sudah membantumu, kan Anirudh?
Karena Anda punya alasan untuk
tidak bisa memenuhi janji Anda.
Sekarang Rumah Roy
Choudhary adalah milik Anda.
Tidak masalah jika Anda
mengambil uang dari sana.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah...
...memintanya dengan
kepala lebih rendah tapi...
...biaya sekolah
akan dibayar, kan?
Saya tidak akan mengambil satu sen pun.
Sekarang ketika saya sudah
mengatakannya, saya akan membayar...
...Biaya sekolah Bondita
saya tanggung sendiri...
...maka aku pasti akan melakukannya.
Itu juga, dengan cara yang benar.
Bondita, dalam dua hari...
...Aku akan melakukan
apapun yang perlu dilakukan...
...untuk membayar biaya sekolahmu.
Saya akan mengumpulkan uang untuk
biaya sekolah Bondita berapa pun biayanya.
Dan dia akan bersekolah.
Dia tidak akan...
...memihak siapa pun.
Bondita, akan bersekolah
dengan bangga.
Dia akan pergi ke
sekolah, bekerja keras...
...dan menjadi Pengacara Bondita.
Pengacara Bondita.
Ingat ini.
Anirudh, kamu?
Hari ini para buruh sedang mogok kerja.
Pengadilan ditutup hari ini.
Pemogokan buruh?
Ya.
Bagaimana saya mengumpulkan...
...Biaya sekolah Bondita?
Temui aku selanjutnya di dekat pohon...
...di belakang kuil.
Siapa kamu?
Siapa namamu?
Aku?
Apa isi namanya?
Jika kamu mau...
...Anda bisa memanggil saya...
...Sulochana,
Ashwini, terserah kamu.
Mengapa Anda memanggil saya ke sini?
Anda butuh uang untuk
pendidikan istri Anda, bukan?
Tuan Tanah Anirudh Roy Choudhary.
Salah!
Pengacara dan bukan tuan tanah.
Pengacara Anirudh Roy Choudhary.
Ya, Tuan Pengacara.
Tapi itu benar...
...bahwa kamu telah bekerja keras...
...demi kepentingan terbaik perempuan.
Anda memiliki hasrat untuk
memberi mereka keadilan.
Saya telah mendengar banyak tentang hal itu.
Bagaimana kabarmu...
...begitu banyak informasi tentang saya?
Aku harus menjalin ikatan denganmu.
Saya seorang revolusioner.
Dan mata-mata yang baik juga.
Oleh karena itu, untuk pekerjaan saya...
...Aku juga bisa menemukan Tuhan.
Kita sering sekali bertemu...
...bukan suatu kebetulan.
Ini adalah sebuah agenda.
- Jadwal acara?
Agendanya apa?
Kamu butuh uang.
Dan sejauh apa yang bisa kulihat...
...Anda dapat melakukan apa
pun untuk memberikan keadilan.
Ini bukanlah jawaban
atas pertanyaan saya.
Ashalata, kemarilah.
Kau tahu, Ashalata...
- Katakan padaku.
Apa yang telah terjadi?
- Setelah melihat suamiku...
...pipiku juga memerah.
Dan saya juga sangat senang.
Sekarang saya sudah mulai
memahami beberapa hal.
Tapi apa yang kamu lakukan selanjutnya?
Mengapa?  Apakah saya harus
melakukan sesuatu setelah itu juga?
Jika kamu senang...
...maka kamu harus menunjukkannya juga.
Oke.
Haruskah aku memberitahu suamiku...
...apa yang aku rasakan?
Anda harus melakukan
sesuatu dan menunjukkan...
...untuk suamimu.
Seperti yang dilakukan suamimu.
Dia membuatkan toilet untukmu.
Ya, dia berjuang untukku...
...untuk menyelesaikan
penerimaanku di sekolah.
Dia membantuku dengan...
...pasti ada masalah mengompol juga.
Dia bilang...
...tentang menstruasi juga.
Ada satu solusi
untuk masalah saya...
...semut itu suamiku.
Saya ingin membantu rekan revolusioner
saya melarikan diri dari penjara.
Semua teman revolusionerku...
...telah menjadi martir.
Saya sendirian.
Dan aku sedang mencari seseorang...
...siapa yang berani.
Siapa yang bergairah,
pintar dan cerdas.
Siapa yang memiliki semangat
untuk kebebasan negara.
Semangat untuk berada disana...
...kebenaran dan keadilan.
Anda bisa saja menyerahkan
saya ke polisi hari itu.
Tapi kamu tidak melakukan itu.
Dan jika saya tidak membantu teman saya...
...maka orang Inggris
akan menggantungnya.
Dan sekali lagi orang India...
...yang memimpikan kebebasan...
...akan mati tanpa
melihat kebebasan.
Apa yang bisa saya bantu?
Untuk membantunya
melarikan diri dari penjara...
...kamu bisa membantuku
dengan rencana yang bagus.
Oke.  - Tetapi...
Kebebasan di negara
ini tidaklah murah.
Jika Anda tertangkap maka Inggris
akan menembak Anda di tempat.
Tapi aku bisa berjanji padamu...
...bahwa jika kamu memutuskan
untuk berjalan di jalan ini...
...dan kamu kehilangan nyawamu...
...lalu kemanapun kamu bilang
aku akan mengirimkan uangmu.
Itu adalah sebuah janji.
'Aku hanya datang...
...untuk mengingatkanmu bahwa...
...kamu perlu membayar
biaya sekolah...
...dari Bondita dalam dua hari.'
Jadi apa yang kamu lakukan untuknya?
SAYA...
...belum melakukan
apa pun untuknya.
Lalu kenapa kamu tidak
membantuku juga, Ashalata.
aku juga ingin menunjukkan...
...yang juga bisa kupenuhi...
...tugas seorang istri dengan baik.
Katakan padaku apa yang harus aku lakukan?
Aku siap.
Kalau tidak, semua orang
juga memberitahuku bahwa...
...Saya sangat bersemangat.
Jadi sekarang passionku...
...akan berguna
bagi negara saya.
Jika seandainya saya menjadi martir...
...lalu sebut saja perjuangan
kemerdekaanku sebagai gairah.
Lakukan saja ini untukku.
Saya mendapat kesempatan...
...untuk memenuhi tanggung
jawab istriku Bondita.
Aku tidak bisa meninggalkannya
dengan cara apa pun.
Mustahil.
Memang benar, apapun
yang aku lakukan...
...adalah untuk
membayar biaya Bondita...
...biaya sekolah tapi...
...Saya juga ingin mengucapkan
terima kasih.  Terima kasih...
...untuk tidak menyakiti ideku...
...Saya mendapat
kesempatan untuk...
...memenuhi tanggung
jawab Bondita...
...dan bersamaan
dengan itu berdampingan...
...Saya juga mendapat kesempatan
untuk mengabdi pada negara saya.
Sekarang bahkan jika saya menjadi martir...
...Aku tidak akan menyesal.
Katakan padaku apa yang harus aku lakukan.
Dari hari ini?  TIDAK...
...Aku akan melakukan
segalanya untuk Anirudh...
Agar dia bisa mengenal...
...bahwa jika dia bisa melakukannya...
...begitu banyak untukku...
...lalu istrinya Bondita juga...
... bisa melakukan apa pun untuknya.
Untuk Bondita, saya siap...
...untuk melakukan apa saja.
Kita harus membebaskan pasangan kita...
...dan selesaikan tujuan kita.
Apa pun yang terjadi, tak
seorang pun boleh tahu...
...tentang tujuan kita.
Bahkan istrimu Bondita pun tidak.